# Краткое архитектурное обоснование

Проект построен на основе **React + TypeScript**, использует модульную структуру с разделением по функциональным областям. Код организован так, чтобы каждая часть приложения была изолирована и легко расширялась.

##### Комментарий 1
Техническое задание было выполнено за 6–8 часов из предоставленных двух дней. К сожалению, больше времени уделить не смог. В перспективе я бы вынес повторяющиеся инпуты, встречающиеся в обоих заданиях, в отдельный компонент. Также планировалось добавить определённые валидаторы для полей в конструкторе форм (например, минимальная и максимальная длина строки, которые может задавать пользователь).

В доске стоит стандартизировать модальное окно и переиспользовать его также для создания карточек. Мне также хотелось бы добавить порядок карточек в структуру, чтобы при импорте сохранялась их очередность.

С drag-and-drop я работал второй раз, поэтому частично брал решения из примеров, шаблонов и GPT. Из-за этого код может показаться местами нестандартным : )

##### Комментарий 2
По библиотекам: за основу для визуала был выбран MUI, так как я много с ним работал ранее. react-hook-form также выбрал из за опыта и по началу в голове выстраил более сложную структуру форм. @dnd-kit/core и @dnd-kit/sortable выбрал, поскольку они являются одними из самых стабильных решений с активной поддержкой сообщества.

---

## Структура проекта
```
src/
│ main.tsx # Точка входа в приложение, подключение React к DOM
│ theme.ts # Глобальная MUI-тема и стилизация
│ vite-env.d.ts # Типы окружения Vite
│
├───components
│ Header.tsx # Общий компонент шапки, используется на разных страницах
│
├───pages # Страницы приложения
│ ├───App
│ │ index.tsx # Корневой контейнер приложения, объединяет маршруты
│ │
│ ├───Board # Страница с интерактивной доской карточек
│ │ │ index.tsx # Логика отображения и управления доской
│ │ │
│ │ └───components
│ │ CardForm.tsx # Форма создания новой карточки
│ │ EditDialog.tsx # Модальное окно редактирования карточки
│ │ SortableCard.tsx# Отдельная карточка с поддержкой drag-and-drop
│ │
│ └───FormConstructor # Страница конструктора форм
│ │ index.tsx # Логика конструктора, управление состоянием формы
│ │
│ └───components
│ FieldCard.tsx # Отдельное поле в конструкторе
│ OptionsEditor.tsx # Редактор опций поля
│
├───router
│ index.tsx # Конфигурация маршрутов приложения
│
└───types # Глобальные интерфейсы и типы
board.ts # Типы данных для доски и карточек
form.ts # Типы данных для конструктора форм
```

---

## Архитектурные решения

1. **Разделение по страницам (pages)**  
   Каждая страница имеет собственную папку, в которой хранится её `index.tsx` и внутренние компоненты (`components/`).  


2. **Локальные и глобальные компоненты**  
   - **`src/components`** хранит глобальные компоненты (например, `Header`), которые могут использоваться в нескольких местах.  
   - Внутри каждой страницы есть своя папка `components` для специализированных элементов.

3. **Типизация через `types/`**  
   Все интерфейсы и типы вынесены в отдельную директорию.  

4. **Маршрутизация**  
   Все маршруты централизованы в `router/index.tsx`.

5. **UI и тема**  
   В `theme.ts` задаются глобальные стили и тема для MUI.

---

## 🚀 Запуск проекта

### 1. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/DanielKaziev/avrora-test.git
cd avrora-test
```

### 2. Установка зависимостей
```bash
npm install
```
> Разрабатывалось на **Node.js 22** и **npm 11**.

### 3. Запуск в режиме разработки
```bash
npm run dev
```
Проект откроется по адресу:
```
http://localhost:3000
```

### 4. Сборка для продакшена
```bash
npm run build
```

### 5. Предпросмотр собранного приложения
```bash
npm run preview
```

---